# 概述 {#task_1375118 .task}

行业顾问具有工业行业知识背景，精通客户业务知识、流程、规则、设备运行机理，甄别关键因素，了解业务数据，沉淀行业数据字典，可以创建行业模板，供AI交付工程师使用。本章节为您介绍行业顾问使用工业大脑创建行业模板的流程和方法，具体操作步骤如下。

## 准备工作 {#section_0l9_u2u_e1r .section}

[注册阿里云账号](cn.zh-CN/.md#section_c9a_4vb_d5y)、[开通相关云产品](cn.zh-CN/.md#section_dy8_vpr_baq)以及[申请行业顾问使用资格](cn.zh-CN/.md#section_5y6_pc9_0r4)。

## 添加云计算资源 {#section_4xl_ubb_b7z .section}

[添加云计算资源](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/添加云计算资源.md#)。

注册已经购买的云计算资源，初始化系统运行环境。

## 数据工厂 {#section_gaq_tdg_2pa .section}

基于业务应用需求，接入业务系统、装备传感数据，完成数据实时、离线的清洗、加工和融合。

1.  [注册并发布设备类型](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/注册并发布设备类型.md#)。 按照模板要求注册设备类型信息，并进行发布。发布成功后，可在AI创作间的产线建模中调用该设备。
2.  [注册并发布装备系统](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/注册并发布装备系统.md#)。 按照模板要求注册装备系统，并进行发布。发布成功后，可在数据汇聚中调用该装备系统。
3.  [注册装备](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/注册装备.md#)。 在装备系统中注册装备，并下载装备信息，使用数采软件完成数据上云。
4.  [模拟设备数据](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/模拟设备数据.md#)。 在线模拟设备数据，此设备对应上一步注册的装备。
5.  [创建数据精炼场景](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/创建数据精炼场景.md#)。 创建一个数据精炼场景，并将第三步中注册的装备接入到该场景中来。
6.  [配置数据精炼场景](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/配置数据精炼场景/数据建模.md#)。 对设备数据进行预处理，包括[数据建模](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/配置数据精炼场景/数据建模.md#)和[特征加工](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/配置数据精炼场景/特征加工.md#)，并将配置完成的场景[发布为模板](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/数据工厂/配置数据精炼场景/生成模板.md#)，在AI创作间中调用。

## AI创作间 {#section_45p_ieg_x01 .section}

构建企业产线业务流程的物理模型，并在物理模型和生产数据之间建立实时联系。通过行业算法引擎，对预处理完成的数据进行快速建模，并将已经建立的算法模型，发布成模板提供给AI交付工程师使用。

1.  [创建行业模板](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/AI创作间/创建行业模板.md#)。 新建一个行业模板。
2.  [配置产线建模](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/AI创作间/配置产线建模.md#)。 以可视化的方式完成产线流程的搭建，并配置设备的基本信息。
3.  [配置数字孪生](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/AI创作间/配置数字孪生.md#)。 将产线建模中的设备和数据工厂的**数据汇聚** \> **装备传感**中生成的系统实例关联，提供了数据的预览和运行功能，以查看数据的有效性。
4.  [配置行业引擎](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/AI创作间/配置行业引擎.md#)。 以可视化的方式完成数据链路的搭建，以及算法引擎的配置与运行。
5.  [发布行业模板](cn.zh-CN/快速开始-行业顾问/AI创作间/发布行业模板.md#)。 发布配置完成的模板，提供给AI交付工程师使用。

