# 概述 {#task_1375139 .task}

AI交付工程师能够与客户深度沟通，挖掘业务需求，快速构建打通一条端到端的数据加工链路，从数据中提取行业特征场景并训练算法模型，为传统工业行业提供人工智能。本章节为您介绍AI交付工程师使用工业大脑创建智能应用的方法，具体操作步骤如下。

## 准备工作 {#section_5o0_z12_bpk .section}

[注册阿里云账号](cn.zh-CN/.md#section_l89_y9c_n25)、[开通相关云产品](cn.zh-CN/.md#section_sr6_ysm_8is)以及[申请AI交付工程师使用资格](cn.zh-CN/.md#section_5y6_pc9_0r4)。

## 系统初始化 {#section_io5_ybp_bqu .section}

1.  [添加云资源](cn.zh-CN/.md#section_b8a_2ws_zlu)。 注册已经购买的云计算资源，初始化系统运行环境。
2.  （可选）[场景申请](cn.zh-CN/.md#section_y1c_u8e_y3c)。 申请行业场景，以便于使用对应的行业模板。如果您需要使用新场景模板，需要重新申请场景。

    **说明：** 如果您在申请工业大脑资格时，已经授权使用对应的场景模板，可忽略此步骤。


## 数据工厂 {#section_0gs_k0g_h5m .section}

基于业务应用需求，接入业务系统、装备传感数据，完成数据实时、离线的清洗、加工和融合。

1.  [注册装备与数据上云](cn.zh-CN/.md#)。 配置本地云端网络连接，注册装备传感器和业务系统数据源，完成数据实时和离线上云。
2.  导入并配置数据精炼场景。 基于行业数据场景模板，配置编排数据模型及加工处理链路，实现数据清洗和特征提取。主要包括以下两个步骤。
    1.  [模板导入场景](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/数据工厂/导入并配置数据精炼场景/模板导入场景.md#)。 从模板中导入一个数据精炼场景，此场景为行业顾问配置并生成的场景。
    2.  [场景配置](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/数据工厂/导入并配置数据精炼场景/场景配置.md#)。 完成数据建模和特征加工。

## AI创作间 {#section_a2b_u7s_f0v .section}

构建企业产线业务流程的物理模型，并在物理模型和生产数据之间建立实时联系。通过行业算法引擎，对预处理完成的数据进行快速建模，并将已经建立的算法模型，发布成模板提供给AI交付工程师使用。

1.  [查看行业模板](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/AI创作间/查看行业模板.md#)。 查看已授权的行业模板，帮助您选择合适的模板进行配置。
2.  [创建项目](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/AI创作间/创建项目.md#)。 从模板新建一个AI交付项目。
3.  [配置产线建模](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/AI创作间/配置产线建模.md#)。 展示所使用的模板的设备模型，并配置设备基本信息。
4.  [配置数字孪生](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/AI创作间/配置数字孪生.md#)。 将数据工厂中接入的数据配置到设备对应的测点上。
5.  [配置行业引擎](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/AI创作间/配置行业引擎.md#)。 查看设备原始数据和数据场景，配置并运行算法引擎。
6.  [发布API](cn.zh-CN/快速开始-AI交付工程师/AI创作间/发布API.md#)。 将算法发布成API，供其他程序调用。同时支持解决方案的导出以及智能服务的配置。

